
# 纳新系统 需求文档


## 产品目的

**一、** 整合学生组织资源，以便新生了解讯息  
**二、** 省去纸头功夫，以便信息管理  


## 产品结构

### 一、前后端分离  
本产品由前端提供用户服务，后端管理数据、用户权限。  

### 二、用户端分为网页端和小程序端  
网页端：提供**学生组织相关负责人**对自己的部门进行管理、查看各项数据。  
小程序端：提供**新生**查看部门相关信息、选择部门进行报名等操作；提供**学生组织相关负责人**查看应试者信息。  

### 三、学生组织结构采用模块目录-具体部门结构  
参与本产品的学生组织采用目录式的分层结构管理部门信息，
模块目录从**根目录**下开始创建，模块目录下可以创建子模块目录或具体部门，用户可以到具体部门参加纳新活动。

例如：学生在线 - 软件园分站 - 技术支持 - 后端开发部，
其中**后端开发部**是**学生在线/软件园分站/技术支持**目录下的一个**具体部门**，
**学生在线**、**软件园分站**、**技术支持**是按分层组织的**模块目录**。

### 四、用户权限采用分层结构管理  
**1、** 顶级管理员：
顶级管理员由产品运营组成，负责**管理与审核**本产品下的**每个模块目录**和**每个具体部门**。  
**2、** 模块管理员：
模块管理员隶属于某个模块，由学生组织相关负责人组成，负责**管理与审核**自己模块下的**任意模块和部门**。  
**3、** 部门管理员：
部门管理员隶属于某个部门，由学生组织相关负责人组成，负责**管理自己的部门**。  
**4、** 普通用户：
普通用户由准备使用本产品的所有用户组成，可以参与各个具体部门的纳新活动。  


## 产品功能

### 一、部门管理功能模块  

**1、** 部门、模块展示：  
**①** 部门、模块按目录形式展示；  
**②** 进入**网页端**管理界面即可以看见根目录下所有模块目录（展示其名称），可以**筛查**、**收藏**模块与部门，
**展开**模块目录即可查看其下子模块目录或具体部门，**点击**模块目录或具体部门即可查看其信息；  
**③** **收藏**的模块与部门展示在网页侧边栏，可以点入查看其信息；  
**④** 某账号所管理的模块、部门同样显示在网页侧边栏；  
**⑤** 进入**小程序端**首页可以看见根目录下所有模块目录（展示其名称、图标与简介），可以**搜索**模块与部门，
**展开**模块目录可以看见其下子模块目录或具体部门，**点击**模块目录或具体部门可以看见**部门宣传海报**与**纳新报名问卷链接**。

**2、** 部门、模块创建：  
**①** 管理员在**网页端**创建部门和模块；  
**②** **顶级管理员**可以从**根目录**起创建模块与部门并**指定其管理员**；  
**③** **模块管理员**可以从**自己的模块目录**起创建模块与部门并指定其管理员；  
**④** 创建模块或部门时可以仅指定**名称**与**父模块**。  

**3、** 部门、模块信息管理：  
**①** 一个账号可以管理**多个**模块、部门（即使模块、部门之间不存在父子节点关系）；  
**②** 每个管理员可以在**网页端**管理自己**有权限管理的**模块或部门的信息；  
**③** **模块信息**包括名称、简介、图标（可选）、宣传海报（可选）；  
**④** **部门信息**包括名称、简介、图标（可选）、纳新海报（可选）、纳新报名问卷、报名问卷是否可修改、报名问卷是否可填写、报名问卷评价是否可见；  
**⑥** **宣传海报**或**纳新海报**可采用富文本格式；  
**⑦** **纳新报名问卷**可编辑单选题、多选题、简答题。  

**4、** 部门、模块数据展示：  
**①** 每个管理员可以在**网页端**查看自己**有权限管理的**模块或部门的统计数据；  
**②** **统计数据**包括**报名人数**、**报名人员列表**、**具体报名人员**；  
**③** **部门下**报名人员列表展示人员姓名、学号、性别、学院、专业、标记的tag；  
**④** **模块下**报名人员列表展示从**该模块起到具体部门的路径名称**、姓名、学号、性别、学院、专业、标记的tag；  
**⑤** 可以在报名人员列表下**筛选**人员（按姓名、学号、性别、学院、专业、模块、部门、标记的tag字段正序、倒序查询）；  
**⑥** 从人员列表可点击进入**具体报名人员界面**，界面展示该人员的姓名、学号、性别、学院、专业、头像、邮箱、QQ、简介、**在该部门填写的报名问卷**、标记的tag；  
**⑦** **有相关权限的管理员**，在**小程序端**的具体部门下可以通过**学号**或**标记的tag**查询到已报名了该部门的用户，
且同样可以进入**该用户的具体信息界面**，展示该用户的姓名、学号、性别、学院、专业、头像、邮箱、QQ、简介、**在该部门填写的报名问卷**、标记的tag。  
**⑧** 在**小程序**外可以通过**链接**跳转到小程序内的部门和模块信息界面，该链接可以在目标界面中获取。

### 二、用户登入功能模块

**1、** 未登入用户功能：
**①** 未登入用户可查看部门展览界面，但无法填报纳新问卷。

**2、** 统一认证注册、登入：  
**①** 用户可以通过统一认证登入来**注册**账号（同时获取用户的学号、姓名、性别、学院、专业信息）；  
**②** 用户可以通过统一认证登入来**登入**账号。

**3、** i山大跳转注册、登入：  
**①** 用户可以通过i山大跳转来**注册**账号（同时获取用户的学号、姓名、性别、学院、专业信息）；  
**②** 用户可以通过i山大跳转来**登入**账号。

**4、** 学号密码登入：  
**①** 用户在经过注册后需要为自己的账号**填写密码**，可以在应用内**更改密码**；  
**②** 用户在登入时可以直接选择学号密码**登入**。  

### 三、用户信息功能模块

**1、** 用户个人信息展示：  
**①** 在**小程序端**的**个人中心**界面展示用户**学号**、**姓名**、**性别**、**学院**、**专业**、**头像**、**邮箱**、**QQ**、**简介**信息。

**2、** 用户信息维护：  
**①** 用户的**学号**、**姓名**、**性别**、**学院**、**专业**信息在登入时自动获取，用户不可更改；  
**②** 用户的**头像**、**邮箱**、**QQ**、**简介**可由用户自主编辑。

**3、** 纳新报名表展示：  
**①** 在**小程序端**的**已填报**界面展示用户自己填写的报名表列表；  
**②** 可以在该列表中**删除**报名表，可以点入报名表编辑。  

**4、** 人员展示：  
**①** 有权限的管理员在**网页端**的**模块目录**或**具体部门**下查看和筛选人员列表；  
**②** 有权限的管理员在**小程序端**的**具体部门**下查询和的人员列表；  
**③** 管理员点入某个人员后可查看该人员的信息和**在该部门填写的报名问卷**，可以**增删该用户在该部门下标记的tag**。  

### 四、用户纳新报名功能模块

**1、** 用户填表：  
**①** 用户在**小程序端**的**部门展览界**面点入具体部门，随后点击**纳新报名问卷链接**进入填写该部门问卷；  
**②** 填写完某一部门的问卷后，可以再次通过同样的路径点入**修改**问卷，也可以从**已填报**界面点入报名表**修改**；  
**③** 若该部门管理员限制报名问卷填写，则用户无法再填报该部门问卷；若限制报名问卷修改，则用户无法再修改该部门问卷。  

**2、** 纳新报名表展示：  
**①** 用户可在**小程序端**的**已填报**界面展示自己的报名表列表，点入可查看；  
**②** 管理员从具体部门点入**人员信息**界面后，可查看报名问卷，并编辑对该问卷的**评价**；  
**③** 若报名问卷评价可见，则用户查看自己填写的问卷时可以看见该评价（不可编辑）。  


## 产品页面

### 一、网页端

网页端采用单页应用架构，以一个主界面为网页框架，其余界面在网页框架下切换。
主界面左侧边为收藏夹栏，上边为图标、用户信息栏，其余页面在左下角切换。

**1、** 主界面

**1.1、** 目录界面

**1.2、** 部门、模块信息界面

**1.3、** 人员搜索界面

**1.4、** 人员信息界面

### 二、小程序端

小程序分为三个主界面。

**1、** 部门展览界面

**2、** 已填报界面

**3、** 个人中心界面

**1-1、** 部门、模块搜索界面

**1-2 & 1-1-1** 部门、模块信息界面

**1-2-1 & 2-1、** 报名表填报界面

**1-2-2、** 人员搜索界面

**1-2-2-1、** 人员信息界面



